A1. Вводятся координаты двух точек на плоскости: x1, y1, x2, y2. Все координаты не равны 0.

Определить, лежат ли обе точки в одной координатной четверти. Если да, то определить в какой

четверти лежат точки.



A2. Напишите программу, которая проверяет введенный пароль на надежность. Требования к

надежному паролю следующие:

• Длина пароля – 8 символов

• В пароле должны быть заглавные и строчные буквы, цифры и специальные символы: \*, - , #

В случае ввода надежного пароля выведите на печать «Надежный пароль». В остальных случаях

выведите на печать все ошибки из следующих возможных, допущенные при вводе пароля:

• Длина пароля не равна 8;

• В пароле отсутствуют заглавные буквы;

• В пароле отсутствуют строчные буквы;

• В пароле отсутствуют цифры;

• В пароле отсутствуют специальные символы;

• В пароле используются непредусмотренные символы.



A3. Напишите программу, которая по двум показаниям счетчика (предыдущее и текущее) определяет

объем использованного газа в кубометрах, вычисляет сумму оплаты за газ и среднюю цену за

кубометр. Сумму оплаты и средней цены за кубометр округлите при выводе до двух знаков после

запятой.

"Газовая компания выставляет счет потребителям за каждый использованный кубический метр

газа. Раз в месяц сотрудник компании считывает текущее показание счетчика. Компания

использует показания за предыдущий месяц и за текущий месяц, чтобы определить, сколько газа

потребил заказчик.

Счетчик газа представляет собой круглое устройство, на котором нанесены метки для чисел от 0

до 9999. Стрелка указывает на текущее показание счетчика и перемещается к следующей метке,

когда использован один кубометр газа. Когда стрелка достигает отметки 9999 и используется еще

один кубометр газа, то счетчик сбрасывается на 0. Ниже представлен рисунок, на котором

нанесены метки только для каждой тысячи кубических метров. Стрелка указывает на 7 и это

означает, что текущее показание счетчика – 7000 кубометров.

Компания вычисляет сумму денег, которую клиент должен заплатить за использованный газ:

• За любой объем до 300 кубометров (включительно) взымается фиксированная сумма –

21$

• За любое количество более 300 кубометров, но меньше либо равное 600, дополнительно

взымается 0,06$ за каждый кубометр.

• За любой объем более 600 кубометров и менее или равный 800, компания берет 0,04$ за

кубический метр.

• Наконец, за любую"



