A1. Напишите программу, которая укорачивает входной текст, удалив из текста все, что написано в

круглых скобках, включая сами скобки. Для решения задачи, реализуйте функцию, которая

получает на вход исходный текст, а возвращает – укороченный.



A2. Дан текст, состоящий из предложений. Предложения текста заканчиваются символами точка,

восклицательный или вопросительный знак. Найдите количество предложений в тексте и выведите

все предложения на экран, по одному в каждой строке. Учтите, что между предложениями может

быть более одного пробельного символа. Лишние пробелы выводить не надо.



A3. Исходный текст состоит из слов, разделенных пробелом. Требуется получить строку, которая

состоит только из первых букв каждого слова (аббревиатура). Дополнительные условия:

• Все буквы аббревиатуры должны быть в верхнем регистре.

• В аббревиатуру не включаются первые буквы слов, длина которых меньше 3.



A4. Во входном файле sequences.txt каждая строка содержит название белка, название

организма, в котором он обнаружен, и цепочку аминокислот. Данные разделены символом

табуляции. На рисунке ниже представлен пример файла sequences.txt. Знаком → обозначен символ

табуляции, а знаком ¶ - символ конца строки.

Во входном файле commands.txt каждая строка содержит название операции, которую

необходимо выполнить над входными данными файла sequences.txt. Возможные операции:

search, diff, mode. У каждой операции есть параметры.

Цепочка аминокислот может быть закодирована с использованием простой техники сжатия

Run-Length Encoding (RLE) - кодирование повторов. RLE - это алгоритм сжатия данных, заменяющий

повторяющиеся символы (серии) на один символ и число его повторов. Серией называется

последовательность, состоящая из нескольких одинаковых символов.

Операция search. Операция search в файле commands.txt имеет следующий формат записи:

search<tab><последовательность аминокислот><newline>

Выполнение операции search означает, что во входных данных из файла sequences.txt

необходимо найти указанную <последовательность аминокислот>. Для каждого белка,

содержащего эту последовательность, необходимо записать в выходной файл genedata.txt

название организма и соответствующий белок. Если совпадений не найдено, то записать

сообщение “NOT FOUND”.

Операция diff имеет следующий формат записи:

diff<tab><белок 1><tab><белок 2><newline>

Выполнение команды diff означает, что необходимо определить, сколько аминокислот

необходимо заменить, чтобы генетически превратить белок 1 в белок 2. Это можно легко сделать,

сравнив аминокислотные цепочки обоих белков и посчитав количество позиций, в которых эти две

последовательности различаются.

Учитывайте, что длины цепочек белка 1 и белка 2 чаще всего различны. Если белок 1 или

белок 2 не найден в файле исходных данных sequences.txt, то после строки «amino-acids difference:»

должно быть выведено сообщение «MISSING:», за которым следует название(я) отсутствующего(их)

белка(ов).

Операция mode. Операция mode имеет следующий формат записи:

mode<tab><название белка><newline>

Выполнение операции mode означает, что необходимо найти во входных данных указанный

белок, а в его цепочке найти аминокислоту, которая встречается чаще всего. Если найдется более

одной такой аминокислоты, то выведите ту, которая стоит первой в алфавитном порядке.

Формат выходного файла и пример:

Ваша программа должна выполнить все операции из файла commands.txt над данными из

файла sequences.txt и записать результат выполнения этих операций в файл genedata.txt. При

записи в выходной файл RLE-кодирование не используется. То есть, если у операции search был

параметр FK3I, то в выходной файл он записывается как FKIII.

Первая строка файла должна содержать только ваше имя; вторая строка должна содержать

заголовок «Генетический поиск». Следующие строки содержат данные об операциях и результатах

их выполнения. Описание операции начинается с трехзначного номера операции, заполненного

нулями (001, 002, 003, …, 009, 010, 011,..). Для удобства чтения, вывод данных по каждой операции

разделяется линиями знаков тире.

Для операции search:

• выводим название организма и название белка

• если совпадений не найдено, выводим «NOT FOUND»

Для операции diff:

• выводим количество аминокислот, которыми различаются белки

Для операции mode:

•выводим наиболее часто встречающуюся аминокислоту и количество раз, которое она

встречается в организме.

