A1. Создайте тренажёр для изучения таблицы умножения. Программа задаёт N случайных

примеров на умножение, ожидает ответа пользователя на каждый пример, подсчитывает

количество правильных ответов, затраченное время на каждый пример и на все примеры. После

того, как пользователь решит все примеры, программа выдает подробную статистику:

• Общее время, затраченное на ответы (сек.)

• Среднее время на один пример (сек.)

• Количество правильных ответов

• Процент правильных ответов

В случае, если пользователь вводит ответ, не являющийся целым числом, программа повторяет тот

же пример, пока пользователь не введет целое число (см. пример работы программы).



A2. Используя вложенные циклы, изобразите следующие фигуры:

• Прямоугольник, размером n\*m (размеры вводятся с клавиатуры)

• Правый треугольник, состоящий из n строк

• Рамку, размером n\*m



A3. Вы - сетевой администратор, который в процессе мониторинга сети зафиксировал

последовательности успешно доставленных (1) и потерянных (0) пакетов данных. Разработайте

программу, для анализа этих последовательностей и выявления критических периодов потерь

данных.

Программа должна проанализировать последовательность из нулей (0) и единиц (1), где 1 – пакет

успешно доставлен, 0 – пакет потерян. Требуется:

• Осуществить ввод строки, состоящей из 0 и 1. Длина строки должна быть не меньше 5.

• Осуществить проверку корректности ввода, убедившись, что в строке используются только

символы 0 и 1.

• Найти общее количество пакетов (это длина входной строки).

• Найти общее количество потерянных пакетов (количество нулей).

• Найти длину самой длинной последовательности потерянных пакетов (подряд идущих

нулей).

• Вычислить процент потерь: (Количество потерянных пакетов / Общее количество пакетов) ×

100%

• Оценить качество связи. Если процент потерь:

0-1% - Отличное качество

1-5% - Хорошее качество

5-10% - Удовлетворительное качество

10-20% - Плохое качество

>20% - Критическое состояние сети



A4. Проверить номер банковской карты на действительность и определить тип карты (Visa, Master Card, American Express)

Условие 1:

Номера карт American Express начинаются с 34 или 37

Номера карт MasterCard начинаются с 51,52,53,54 или 55

Номера карт Visa начинаются с 4

Условие 2:

Карты American Express имеют 15-значный номер,

MasterCard – 16-значный номер,

Visa – 13- и 16-значные номера. 

Условие 3:

Контрольная сумма карты должна заканчиваться на 0. Контрольная сумма вычисляется с использованием Алгоритма Луна.

